PRESENTACIÓN
En los últimos años, el Gobierno de Reconciliación y Unidad Nacional y las 
Instituciones de Educación Superior (IES) del Consejo Nacional de Universidades 
(CNU) han hecho notables esfuerzos por hacer de la Educación Superior un subsistema 
cada vez más inclusivo. Nos corresponde, en el actual contexto histórico, responder a 
las necesidades y retos planteados en la Estrategia Nacional de Educación en todas sus 
modalidades “Bendiciones y Victorias” 2024-2026.
Desde el año 2023 se determinó la gratuidad en las universidades públicas en coherencia 
con la política de restitución de derechos de nuestro Buen Gobierno, de lograr el acceso 
total a la Educación Superior respondiendo a la lucha histórica de nuestro pueblo y 
especialmente a partir del triunfo de la Revolución Popular Sandinista.
Por medio de este documento, el Consejo Nacional de Universidades (CNU), órgano 
rector de la Educación Superior nicaragüense, da a conocer a las familias y comunidades 
de todo el territorio nacional, y especialmente, a los bachilleres que se encuentran en el 
último año de sus estudios de secundaria, las normas que rigen el proceso de nuevo 
ingreso estudiantil para el año 2025.
En el presente documento se incluyen las distintas etapas a considerar para facilitar el 
nuevo ingreso estudiantil de todas las personas que aspiran a cursar estudios en nuestra 
Educación Superior, por medio de las distintas carreras, para lo cual se requiere la 
realización del proceso de prematrícula; así como de la metodología y el sistema de 
clasificación en las distintas modalidades y carreras que se ofertan.
Corresponde a la comunidad universitaria, y a nuestro pueblo velar porque este proceso 
se realice conforme a los lineamientos que marcan la Constitución Política de la 
República de Nicaragua y nuestras leyes, así como el Plan Nacional de Lucha contra la 
Pobreza y para el Desarrollo Humano 2022-2026. 
4
I. TIPOS DE CURSOS Y MODALIDADES QUE SE OFRECEN
El Consejo Nacional de Universidades (CNU), por medio de las IES, ofrece al estudiantado que está 
egresando de Educación Secundaria o egresó de esta con anterioridad, una diversidad de carreras 
necesarias para el desarrollo del país.
Se ofrecen los siguientes tipos de cursos:
1. Diario: Son los que se imparten normalmente de lunes a viernes y en casos excepcionales 
completan clases en sábado.
1.1. Diurno: Las clases se imparten por la mañana y/o la tarde, de acuerdo con la organización 
establecida por la universidad.
1.2. Nocturno: Las clases se imparten en el turno nocturno.
2. Sabatino y Dominical: Se imparten ordinariamente en sábado en turno diurno (mañana y tarde) 
o dominical. 
3. Virtual: Son cursos en los que se aplican las tecnologías disponibles para el desarrollo de la 
carrera en su totalidad.
II. PASOS A SEGUIR PARA LA REALIZACIÓN DE LA PREMATRÍCULA
1. Contemplar toda la oferta educativa 2025 disponible en el portal del sitio web del 
Consejo Nacional de Universidades (www.cnu.edu.ni).
2. Conocer por medio de los sitios web y redes sociales oficiales la presente normativa, 
metodología y sistema de clasificación 
3. Cumplir con los requisitos específicos indicados.
4. Realizar la prematrícula en línea en el período planificado teniendo a la disposición la 
información que se le solicita.
5. Seleccionar, al momento de la prematrícula tres carreras de su preferencia. Estas 
pueden ser seleccionadas independientemente de la universidad, sede, tipo de curso, 
turno o modalidad en que se impartirán. En el caso de que el aspirante solo marque 
una o dos opciones, el sistema de registro le advertirá que tiene la posibilidad de 
seleccionar hasta tres opciones. 
III. OPCIONES
Todas las carreras que forman parte de la Oferta Educativa pueden ser seleccionadas como primera, 
segunda o tercera opción dentro de las tres de preferencia del aspirante e independientemente de la 
universidad. 
5
IV. PREMATRÍCULA
1) Todos los estudiantes realizarán su prematrícula en línea.
2) Podrán realizar prematrícula los aspirantes que se encuentren en cualquiera de las siguientes 
situaciones académicas:
2.1. Los que actualmente estudian su último año del nivel de Educación Secundaria (bachillerato y/o 
bachillerato técnico).
2.2. Los graduados en Educación Secundaria que nunca se hubiesen matriculado en alguna 
institución de educación superior y no sean graduados de cualquiera de las carreras existentes 
en el país.
3) No podrán realizar prematrícula los aspirantes que se encuentren en cualquiera de las 
siguientes situaciones académicas:
3.1 Los estudiantes que ya finalizaron una carrera universitaria de cualquier universidad, habiendo 
tramitado o no el correspondiente título universitario.
3.2 Aquellos estudiantes que estén suspendidos de manera definitiva o temporal por aplicación de 
reglamentos de disciplina estudiantil, o por acuerdo expreso del Consejo de Dirección de la IES 
correspondiente. 
6
V. CALENDARIZACIÓN DEL PROCESO DE ADMISIÓN DEL NUEVO INGRESO 
ESTUDIANTIL 2025
Cada aspirante podrá acceder a su resultado en el proceso de admisión conforme a la clave que se 
le facilite como efecto de la Prematrícula.
VI. CRITERIOS DE SELECCIÓN Y FORMA DE UBICACIÓN
1. La clasificación en las distintas carreras, se hará de acuerdo con el escalafón (de mayor a menor) 
derivado del promedio simple de X grado y primer semestre del XI grado correspondiente a las 
siguientes asignaturas: Matemática, Biología, Física, Inglés y Lengua y Literatura.
2. En las carreras de Medicina y Odontología el promedio simple de X y XI grado de las asignaturas 
indicadas en el párrafo anterior debe ser como mínimo de 90 puntos. Únicamente se aceptarán 
estudiantes nicaragüenses.
3. Para la ubicación en las distintas carreras ofertadas se aplicará el criterio de equidad de género y la 
inclusión de los pueblos originarios, afrodescendientes y estudiantes con discapacidad.
VII. DISPOSICIONES GENERALES
1. Los estudiantes con limitaciones auditivas, visuales o motoras tendrán prioridad en la 
asignación de cupos para cursar la carrera de su preferencia.
2. Quienes no clasifiquen en ninguna de sus tres opciones en la primera fase, podrán optar con 
su mismo promedio final para optar por las carreras que queden con cupos disponibles.
ACTIVIDADES
FECHA 
Aprobación por la Dirección Superior del CNU de normativa, 
metodología y clasificación del nuevo ingreso estudiantil 2025
03 de septiembre de 
2024
Proceso de divulgación de la oferta educativa, normativa, 
metodología y sistema de clasificación del Nuevo Ingreso 
Estudiantil 2025
23 de septiembre al 
13 de octubre de 
2024
Divulgación masiva de las instrucciones para realizar de forma 
práctica y segura el proceso de prematrícula.
01 al 13 de octubre 
de 2024
Período de prematrícula en línea 13 de octubre al 14 
de noviembre de 
2024
Resultados del Proceso de Admisión disponibles en el sitio web del 
CNU www.admision.cnu.edu.ni).
Jueves 12 de 
diciembre de 2024
Aplicación en segunda fase en carreras con cupos disponibles. Cada 
interesado deberá hacerlo en línea, mediante el sitio web oficial, 
antes indicado.
13, y 14 de 
diciembre 
de 2024
Resultados de segunda fase publicados en el sitio web. Lunes 16 de 
diciembre de 2024
Matrícula ordinaria (en línea) para todos los estudiantes de primer 
ingreso
13 al 27 de enero de 
2025
Inicio del Curso Académico 2025 para todos los estudiantes de 
primer ingreso, según modalidad.
08, 09 y 10 de 
febrero de 2025
7
3. Todos los estudiantes cursarán todo su período de estudios en la carrera y sede donde resulten 
ubicados. 
4. Por ninguna circunstancia se podrá autorizar prematrícula fuera de las fechas establecidas.
5. Los resultados del Proceso de Admisión son inapelables.
6. Todas las carreras ofrecidas se financiarán con el presupuesto estatal.
7. Los nacionales o extranjeros, graduados en educación secundaria en el extranjero, para realizar 
proceso de prematrícula, deberán acudir a la instancia departamental del MINED para 
convalidar estudios y recibir el código correspondiente.
8. Los estudiantes del último año de la Escuela Preparatoria de la UNAN-Managua y el Colegio 
Carlos Fonseca de la UNAN-León recibirán el código correspondiente para realizar su 
prematrícula. Asimismo, se incorporarán al sistema las calificaciones de las asignaturas. 
9. Los nicaragüenses que estudiaron su secundaria en el extranjero, que opten por las carreras de 
Medicina u Odontología, participarán en el proceso como si hubieran estudiado en un Centro 
Privado de nuestro país.
10. Los estudiantes que no cuenten con el Código de estudiante MINED deberán solicitar la 
creación del mismo mediante el portal: www.mined.gob.ni
LAS SITUACIONES NO CONTEMPLADAS EN ESTA NORMATIVA SERÁN RESUELTAS 
POR LA DIRECCIÓN SUPERIOR DEL CONSEJO NACIONAL DE UNIVERSIDADES.