Nuevo Ingreso Estudiantil 2024
La UNAN-Managua ofrece al estudiantado que está egresando de educación secundaria, o egresó de esta con anterioridad, carreras necesarias para el desarrollo del país. Estas se imparten en las distintas Facultades y POLISAL.
Fechas Importantes
Período ordinario de prematrícula
27 de noviembre al 15 de diciembre de 2023
Resultados del Proceso de Admisión
Viernes 02 de febrero de 2024
Período extraordinario de prematrícula en línea
09 al 12 de enero de 2024
Aplicación en segunda fase
02, 03 y 04 de febrero de 2024
Test Específico de Aptitudes
Viernes, 19 de enero de 2024
Resultados de segunda fase
Lunes 05 de febrero de 2024	
Recomendaciones
1. Gestione a tiempo sus certificados de calificaciones requeridos para la prematrícula
Solicite con anterioridad sus certificados de calificaciones en el centro educativo donde cursa sus estudios de bachillerato. En ningún caso se aceptarán documentos en trámite.

2. No presente documentación con manchas o enmiendas
No se aceptarán documentos (diplomas, certificados, cédulas, partidas de nacimiento) con manchas, enmiendas o incompletos. Un verificador documental autorizado podrá requerir cualquier aclaración sobre la documentación adjuntada al formulario de prematrícula en línea. Además, los diplomas emitidos como reposición por casos de pérdida o deterioro, ausencia o sustitución de fotos, firmas o sellos no legibles deben presentar la constancia de reposición que indica año, tomo y folio (o página) en donde está registrado.
3. Realice la prematrícula conforme al calendario
Si bien la Normativa establece una fase extraordinaria de prematrícula del 9 al 12 de enero de 2024, se aconseja efectuarla entre el 27 de noviembre y el 15 de diciembre de 2023, porque, en caso de presentar dificultades por ser un proceso en línea, tendrá el periodo extraordinario como última oportunidad.

4. Identifique las carreras de primera opción
Si bien todas las carreras de nuestra Oferta pueden ser seleccionadas como primera opción en las tres de preferencia del aspirante, por la alta demanda estudiantil, la institución ha establecido en el inciso III. de la Normativa. Las carreras que no pueden ser seleccionadas como segunda o tercera opción, es decir, son únicamente de primera. Por lo cual, se recomienda leer detenidamente estas orientaciones para no presentar dificultades al momento de efectuar su prematrícula.
5. Admisión para personas con discapacidad
Si usted o un familiar con limitaciones auditivas, visuales o motoras es aspirante al nuevo ingreso 2024 en la UNAN-Managua, puede prepararse para efectuar el proceso de admisión al igual que los demás postulantes. En el inciso 1 de las disposiciones generales, la Universidad indica que dará prioridad en la asignación de cupos para cursar la carrera de su preferencia.
6. Infórmese por medio del sitio web oficial
En cumplimiento con la Ley 89 y los Estatutos de esta casa de estudios, toda la información oficial sobre este proceso será emitida por la Secretaría General y publicada en el sitio web oficial de la Universidad www.unan.edu.ni y sus cuentas en redes sociales: UNAN-Managua @UNANManagua UNAN Managua unan.managua UNAN-Managua Cualquier información que no se haya publicado por los canales oficiales de la institución, carece de veracidad.